1. Тематика КР не соответствует ее наполнению

АНАЛИЗ
2. Что в моем случае добавить в анализ целевой аудитории? В прошлом случае из анализа целевой аудитории я выявил проблему и создал сервис, который ее решает. Какая на данный момент проблема у студентов, которые хотят сдать ЛР (сейчас есть сдача в lms вышки) и посмотреть материалы (конкурировать с гуглом/gpt будет сложно)? 
PS мне кажется проблему стоит искать в автоматизации системы пайплайна работы сразу нескольких микросервисов у разных студентов (как тогда описать это в отчете, если я не описываю полноценно других студентов)
сдача работы -> проверка отчета\кода -> и тд
Какие тогда добавить иследования в эту часть?
3. use case я строю только для своей части системы, те студент взаимодействует только моими частями системы?
4. В какую часть анализа добавить bpmn. Где можно посмотреть примеры, как рисовать bpmn? 
5. В анализе существующих решений мне сравнивать свои части системы с сдачей работ в lms и gpt/google? Какие тогда существенные конкурентые плюсы у меня получаются?
6. В Анализ итого добавляем из диаграмм добавляем bpmn + use case?

Проектирование

1. Как в моем случае архитектуры системы расписать проектирование?
- Проектирование БД (мини версия бд ильи с несколькими таблицами с таблицами студент, работы, и тд + функционал сдачи работы
- Проектирование нереляционной бд для wiki части
- Проектирование части материалов, то как у меня будут материалы хранится и по ним будет настроен поиск
- Проектирование интерфейса

Реализация

Реализация логики сдачи работ
Реализация wiki
Реализация интерфейса

Тестирование

-

ТЗ и Руководство пользователя оформляем в таком же виде? ничего добавлять не нужно?
